# Учебные проекты программы "Аналитик данных" (Яндекс.Практикум)

№  | Проект                                                        | Краткое описание                                                        | Используемые библиотеки|
:--|:-------------                                                 |:---------------                                                           | :-------------      |
1  | [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Enot913/educational_projects/tree/main/mobile)     | Для анализа представлены данные оператора сотовой связи. Клиентам компании предлагают два тарифных плана. Чтобы оптимизировать рекламный бюджет, руководству необходимо понять, какой тариф выгоднее для компании. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов и определить, какой тариф прибыльнее.                         |   pandas, matplotlib, math, numpy, scipy |
2  | [Анализ закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Enot913/educational_projects/tree/main/games)     | Для анализа представлены данные интернет-магазина компьютерных игр за период с 1980 до 2016 годы. Имеются данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо отработать принцип работы с данными для кампании на 2017 год и выявить закономерности, определяющие успешность игры.                                           | pandas, matplotlib, seaborn, math, numpy, scipy|
3   | [Маркетинговый анализ приложения](https://github.com/Enot913/educational_projects/tree/main/user_metrics) | Для анализа представлены данные развлекательного приложения. В ходе анализа данных необходимо понять, как пользователи пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько прибыли приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.                                                                          |pandas, matplotlib, seaborn, numpy |
4   | [Исследование рынка общественного питания](https://github.com/Enot913/educational_projects/tree/main/restaurant) | Для реализации идеи открытия нового заведения общепита необходимо провести анализ текущего положения дел на рынке общественного питания в Москве на основе представленных данных.                        |pandas, matplotlib, seaborn, numpy, plotly |
5   | [Анализ мобильного приложения по продаже продуктов питания](https://github.com/Enot913/educational_projects/tree/main/foodshop) | Анализ поведения пользователей мобильного приложения: изучение воронки продаж и результатов A/A/B-эксперимента.                                                                                                        |pandas, matplotlib, seaborn, numpy |
